The questions are quite unusual.
những câu hỏi mà còn thể rất đặc biệt
Normally, outside of Hanoi, there are
như bình thường bên ngoài Hà sẽ có các
cases of twins and triplets, and they are
trường hợp sinh đôi và sinh ba thì họ sẽ
very similar in face and appearance,
rất là giống nhau ở khuôn mặt và ở hình
even in speech. However,
già có về kể cả về lời nói tuy nhiên có
a student asked:
một thắc mắc của một bạn và lấy hỏi vấn
what about people who look
đề là liệu những người mà giống nhau y
exactly alike but are not related? I
hệt như thế mà không họ hàng là như thế
would like to read
nào vậy thì con xin phép sẽ đọc câu hỏi
this question. Teacher, if two people who don't share the same
này Con thưa cô Nếu có hai người không
parents meet at
cùng cha cùng mẹ mà có duyên gặp nhau ở
Ba Vang Temple, and they look alike from
chùa Ba Vàng hai người giống nhau từ nốt
moles to the lines on their left palms, their faces are
ruồi tới chỉ tay bên trái họ Gương mặt
quite similar, and even their voices are alike, I
khá giống nhau và kể cả giọng nói con
would like to ask if they are related in any
xin hỏi chúng con có liên quan gì ở kiếp
past life? Thank you, teacher. Regarding these two friends,
trước không Con xin cảm ơn cô ạ đôi bạn
it means these are
này nhé tức là đây là những cái điểm
similarities that they have never met, so
giống nhau mà chưa bao giờ biết nhau thì
we accept them. Here, the teacher explains that the
chúng ta chấp nhận nhé Đây cô giải thích
similarity is due to
trong các trường hợp là giống nhau là do
never having met, for example, the voice.
chưa bao giờ biết nhau ví dụ giọng nói
If we practice to make our voices sound alike, that's
chứ còn nếu như mình tập để cho nó giống
not the case.
giọng nói thì không tính
Interestingly, each of us
thú vị trong mỗi con người chúng ta đều
has a new ability that develops,
có một khả năng mới phát sinh chứ không
not something we learn from the past.
phải là từ cũ thì chúng ta do Hôn tập
We will achieve a new goal
cái mới thì chúng ta sẽ thành tựu kế mới
on our lips. In the 11th episode, if our voices are
trên chúng ta Hôn tập 11 tiếng nói trong
clear, we will speak clearly and distinctly like ourselves.
trẻo thì chúng ta sẽ nói mãi thành trong
If we
trẻo như chúng ta nếu như chúng ta mà
train our voices,
tập cho chúng ta một giọng nói ở mồm thì
then our mouths will eventually become clear. It's because
rồi sau đó cũng sẽ đổ mồm thế là do
we ourselves practice. But here, they are
chúng ta tự Hôn tập cái còn đây lại
similar in facial features, moles, palm lines,
giống nhau từ khuôn mặt nốt ruồi rồi chỉ
voices, and
tay rồi có những cái giọng nói hoặc hoạt
even their personalities. It's difficult to be
tính nết nó cũng khó khi tương đồng
similar; it's because in a previous life
giống nhau đó là do là kiếp trước cùng
we ​​created
tạo ra những cái Phước nghiệp giống nhau
similar karmic merits or
lấy cái Phước nghiệp giống nhau hoặc là
similar sins. If it's bad, we
tội nghiệp giống nhau nếu nó xấu thì ta
call it sinful karma. If it's good, we
gọi là tội nghiệp Nếu đẹp thì chúng ta
call it karmic merit. So, it's
gọi là Phước nghiệp thế cho nên là có
possible that these two people are like two people
thể là hai người này giống như hai người
now. Two people who spend all day
bây giờ đấy Hai người cùng Suốt ngày rủ
together offering flowers and making offerings
nhau đi Dâng hoa cúng phạt thì người ta
will have similarities and
sẽ có những cái tương đồng và cùng nhau
think together, do things together, and
suy nghĩ cùng nhau làm cái này cùng nhau
create merit together. Or these two people will
sinh ra một Phước hoặc là 2 người này
always come together, discovering that they will share the
cùng
same karma, or they
cũng quả hãy dè khủng cũng quả hoặc là
will offer food at the temple
sẽ cúng cơm nên chùa tôi mà người ta
together, and they will create the same sin or
cùng rủ nhau tạo ra một việc thuốc hoặc
sin together.  Another part
tội đồng hành với nhau nhiều và cái phần
is that in their past lives, these two people's minds
nữa là trong hai cái tâm của người này
were somewhat similar, for
kiếp trước cũng hơi đồng với nhau một
example, like her and Duc Anh. "
chút ví dụ như là cô với Đức Anh chẳng
Thank you, I also made a vow, I'm
hạn Cảm ơn anh cũng phát nguyện nha tao
also hot-tempered," Duc Anh said. "I'm also
cũng nóng tính Đức Anh bảo là tao cũng
hot-tempered." "Now, let's help
nóng tính Bây giờ tao với mày làm cho
each other become less hot-tempered," for example. This kind of temperament will create merit in terms of beauty and the husband's appearance in the next life. These two people will have similar appearances, so the karmic reward will come.
tương đồng về nhan sắc với nhau để Phước
People often do
báo hãy cho nên người ta thường làm
things together, and
những cái việc gì đó cùng với nhau mà
in that merit, it's
trong cái công đức đó nó lại là cái công
about beauty, voice, character,
đức về sắc đẹp về tiếng nói về tính nết
sometimes even
đôi khi lại còn có cả những cái về kinh
economic matters or
tế làm ăn hoặc là
having wives who are similar
có những người vợ cũng là lá như nhau
if these two people
nếu là do hai người này từ tiền kiếp
did many things together in a past life. For example,
trước cùng nhau làm nhiều việc lấy ví dụ
we here, we might
như chúng ta ở đây thì chúng ta có thể
share information
là người cùng nhau ban thông tin cùng
together, just information together, or
nhau chỉ là một thông tin thôi ba lại
sweep the streets together, or
quét rác cùng nhau quét rác ban cắm hoa
arrange flowers together. That's all we share.
cùng nhau cắm hoa nó chỉ cùng nhau như
So, people are similar in these
thế thôi Thế thì người ta giống nhau
aspects of their work.  Other aspects
những điểm làm còn những điểm khác thì
may differ, but regardless of
người ta lại có thể khác nhau nhưng dù
ability or other factors, they are
khả năng khác nhau hay là mọi thứ nó
different. For example, two people work together,
khác nhau ví dụ Hai người cùng làm ở đấy
but then they go out and have different relationships,
Nhưng về lại đi chơi rồi quan hệ khác
leading to different personalities. So,
nhau xâm sinh ra Tâm tính khác nhau thế
they are different. But
thì nó khác nhau còn những người con
why are Buddhist followers so similar later on? Everyone who
Phật thì sau này Tại sao lại giống nhau
becomes a Buddha has 32
nhiều ngày cứ ai thành Phật đều có 32
auspicious marks and 80 beautiful features. When they reach the level of
tướng tốt và 80 vẻ đẹp khi thành bậc
enlightenment, they are all like that because
chính đảng chính giác đều như thế bởi vì
they have perfected their merits. Only then can they
người ta viên tròn các công đức như thế
become enlightened. Even without the perfected form of enlightenment, they still
mới thành được bậc chính đảng chính giác
have similar physical appearances and personalities. This is because their merits and blessings are accumulated from past lives,
cũng có thân tướng Dũng hệt nhau mà
accumulated over time,
tận cùng với nhau một thời gian làm dày
and perhaps the ugliness and
và có thể những xấu xí và những cái tính
bad traits are due to doing evil together for a
xấu là do cùng nhau làm một cái việc ác
long time, living together to create
dài sống chung với nhau để tạo ra cái
similar appearances and personalities. So,
hình tướng và tâm tính giống nhau vậy
surely, when we work
thì chắc là khi mà chúng con cùng làm
together and do good deeds, we are likely to be
cùng làm công quả trong cô là những việc
similar individuals. That's why
gieo như cá nhân giống nhau như thế được
those who go to the Western Pure Land also have
gọi là người về tây-phương thì cũng có
similar appearances.  There
hình tướng la lá giống nhau rồi chúng ta
is also a heaven, a heaven that knows how to call
cũng có một cái trời là trời biết gọi
heaven, and there are only
trời trời ấy là thì toàn ở đấy toàn là
men there, no women. Taking
người Nam không có người nữ lấy tiếng
this name, we use all the medicine, and the
này chúng ta làm hết thuốc mà cái Phước
karmic reward is the same. We transfer the
báo giống nhau lên đấy chúng ta chuyển
general Nguyen Thanh Nam and should take everything
tướng Nguyễn Thành Nam và nên lấy toàn
from heaven, only men, no women.
khỏi trời chỉ có người Nam có người nữ
Thinking about it, it doesn't use much of what
tâm nghĩ nó không có dùng nhiều cái
people usually do, granting land...
người ta thường làm cấp công đất ở
uh uh uh
ừ ừ